第十二话 一如既往是什么
葉香ちゃん
葉香
え
诶
あれ
那个
あの電車に葉香ちゃん乗ってた
葉香坐上了那辆列车
静留ちゃん
静留
葉香ちゃんが連れていかれる
葉香被人带走了
ポンタローは何としても
庞太郎无论如何
葉香ちゃんとやらを手元に置いておきたいらしい
都不得不把葉香留在自己身边
7Gの鍵ってこと
难道说她是7G的关键
そっか　それで
对啊 很有可能
葉香を連れ戻す
我们把葉香给带回来
葉香の意思で言ったのならともかく
先不说是不是葉香本人的意愿
無理やりだったら絶対だめ
如果是被迫的话绝对不行
うん
嗯
逃がすな
不准逃跑
逃がすと茶碗蒸しにされるぞ
你们跑了我们会被变成蛋羹的
お　誠先生だ
啊 诚老师
やほー
呀吼
ポンタローが逃げた
庞太郎逃走了吗
ボタンはどうした
按钮怎么样了
なんか怪しげに隠してあったけど押しても何も起こんなかったよ
虽然藏起来就挺可疑的 但按下去啥也没发生
駄目だ　追いかけるのなら持ってけ
不行 你们要追就必须带上按钮
それより葉香ちゃんの方が大事ですし
说起来葉香的事情才更为重要
戻るの面倒
回去很麻烦啊
前たちの目的はなんだ
你们的目的到底是什么
葉香ちゃんを取り戻す
夺回葉香
それ
就这
あと世界を元に戻す
还有把世界恢复原状
それもまああるかも
这个好像也有
ポンタローは本人が思うほど頭が良くない
庞太郎本人并没有他想象中的那么聪明
行動は単純だ
行动很纯粹
大事だったから隠した
因为很重要所以才会有所隐瞒
以上
就是这样
そして
而且
その大事なボタンを置き去りにして逃げざるを得なかった
他不得不抛弃那个重要的按钮而逃跑
いやだ　何で
不要 为什么
姫
公主
姫姫
公主公主
そんなご心配には及ばず
您无需这么担心
大船に乗ったつもりで
我们已经乘上了「大船」
心配　何の
担心 什么
不埒な連中がその
那些不讲道理的家伙
不埒
不讲道理
ですです
是的是的
姫の安全を脅かす者どもがおりまして
他们那群人是会威胁到公主的安全
ですがご安心ください
所以请您放心
このポンタローが誠心誠意　営業努力いたしますので
我庞太郎会一心一意 努力工作的
それでは私状況を確認してまいります
那么我现在就去确认一下状况
姫にはいつも通り過ごしていただかなくては
公主像往常一样生活就可以啦
いつも通り
往常一样
いつもって何だっけ
往常是什么
寝て起きてご飯食べて勉強して
睡觉 起床 吃饭 学习
それから　誰か
然后是 谁
今の何
刚刚那是什么
ポチ
博奇
きて　いないの
快来 你不在吗
あのボタンにも意味はあるということか
所以说那个按钮也有什么意义吗
意味
意义
なんか特別なボタンなのかなあ
会是什么特别的按钮吗
単に7Gを起動する以外に
除了启动7G以外
葉香もボタンも両方揃ってないと駄目ってこと
葉香和按钮两者缺一不可 对吗
そっかセットだ
对啊 组合
どういうこと
什么意思
そのあたりに池袋の魔女と呼ばれる理由がありそうだな
或许这就是她被称为池袋魔女的缘由了吧
つまり葉香ちゃんがボタンをして
也就是说葉香按下了按钮
ボタンが葉香ちゃんに力を与えて
按钮给予了葉香力量
そして世界を変えた
然后世界就被改变了
お　かしこい
哇 好聪明
きっとそれだね
肯定就是这样的
そうだ
是的
ボタンを押す人間は同じ人間でなければ
如果「解铃不是系铃人」的话
ボタンを押した中富葉香に
开启按钮的中富葉香
再度ボタンを押させるんだ
需要她再按一次关闭按钮
それがおそらく世界と中富葉香を元に戻す唯一の方法だ
这恐怕是让世界和中富葉香恢复如初的唯一办法
うあ　すごい
哇 好厉害
あ　分かれてる
啊 道路分叉了
え　とどっち行けばいいんだっけ
诶 走 走哪条路为好啊
うん　トントンと
唔 哪条哪条
あ
啊
ええ　ボチさん分かるんだ
诶 波奇它知道
さすがぽっちさん
不愧是波奇
最近妙に扱いづらいなあ
最近的都好难对付啊
このまま人形のままでいてくれないとこっちは困るんだが
你要是不好好当个人偶我可就犯难了啊
くそ
可恶
しつこいやつらめ
纠缠不休的家伙
私だ今どこにいる
是我 你现在在哪里
とっとど急げ
给老子快点
葉香
静留ちゃん大変
静留 前方危险
葉香
葉香ちゃん
駄目だよ　全然聞こえってない
不行 这距离根本听不到
鬱陶しい奴らめ
麻烦的家伙
お前たちに姫は私でためるものか
难道我会坐以待毙把公主拱手让出吗
あ　何
啊 啥鬼
決めた
决定了
え
诶
向こうの列車になる
我们去到对面的车上
噓
不是吧
デデデでもでもどうやって
但但但但是但是要怎么做
私も行く
我也要去
え
诶
じゃ私も
那我也要
え
诶
えっと
那个
くそ
可恶
もし万が一戻る戻れば　7Gの責任を追及される
如果万一回到之前 肯定要追究7G的责任
そんなことは絶対にごめんだ
这种事情绝对不能发生啊
あ　やっと来たか
啊 终于来了啊
僕の国を滅ぼした大罪よ
毁灭我的国家可是重罪
すぐなってもらうからなあ
我会马上改变你的
邪魔
别捣乱
骨にしてやる
把你做成骨办
邪魔
好麻烦
使えない奴らめ
没用的家伙
あっぶなあ
好危险
当たったら死んじゃうじゃん
中了的话就会死啊
馬鹿が
笨蛋
お前たちには死んでもらう
你们这群人都得去死
え
诶
死ぬの私たち
要死的是我们吗
そうだ
是啊
お前たちなど姫にとって一理なし
你们对于公主来说毫无存在的意义
池袋は姫とともに
池袋和公主是同一的
姫なくして池袋なし
没有公主就没有池袋
池袋なくして姫もなう
所以没有池袋也就没有公主
くそ
可恶
お前
你家伙
よし
好
こいつらをコテンパンにやってしまう
把这群家伙全部都揍扁吧
一つ聞きたい
我就问一个问题
池袋なくして姫もなしとはどういうことだ
没有池袋也就没有公主 是什么意思
どういう意味だ
意味着什么
池袋を中心とした7Gエネルギーは
以池袋为中心所放射的7G能量
彼女を中心に発生している
是以她为中心所产生的
池袋と持ちつ持たれず
不论是否拥有池袋
彼女が池袋を生かし　池袋が彼女を生かしている
她与池袋都是「同生」的关系
えええ
诶
し
嘘
葉香様の命を削ってか
这会削减葉香大人的寿命吧
削って
削减
どういうこと
什么意思
人はいずれ死ぬ
人终究要死
池袋を支えるという偉業の何が不満だ
而她的死支撑起了池袋这一伟业 有何不满
そこに葉香様の意思はあるのか
那这是葉香大人的意愿吗
何か勘違いしてないか
你是不是搞错了啥
お前はただの用心棒だ
你不过只是个保镖而已
私は葉香様の用心棒であって
我是葉香大人的保镖
貴様の用心棒ではない
不是你这家伙的
なんだと
你说什么
葉香様が苦しんでいるのは7Gのせいではないのか
葉香大人的痛苦难道不是因为7G造成的吗
だったらどうした
是那又能怎样
7Gを止めればその苦しみはなくなるのか
如果7G停止的话痛苦是否就会消失
そうか
对啊
7Gが魔女王の葉香ちゃんを作り
7G让葉香成为了魔女王
葉香ちゃんが7G世界を作った
葉香也能够「创造」7G的世界
ボタン
按钮
そっか
对啊
ボタンを押せば
只要按下按钮
このけらつ
你个叛徒
なんで
为什么
葉香様は頼む
葉香大人就拜托你们了
敵じゃないってこと
你不是我们的敌人吗
葉香のことに関しては仲間
只要是关心葉香的都是伙伴
って考えていい
这样认为可以吗
うん
嗯
葉香様
葉香大人
ポチ
博奇
茶をどうぞ
请喝茶
ありがとう
谢谢
大丈夫かな
没问题吧
多分
多半问题不大
きっと葉香ちゃんだって分かってくれるよ
葉香肯定会明白的
分かってくれなかったら
要是她不明白的话
この練りありぽんを見せたらきっと
这本练爱给她看后肯定就能
*练马国的爱丽丝
渋たぞをちょっと読めばもしかしたら
给她读点涩泽的书说不定也能行
撫子ちゃんそれ
抚子姐那是
あ　銀梅花
啊 香桃木
葉香ちゃんと関係なくない
这和葉香没啥关系吗
だよね
是啊
なんでだろう
但为什么带它呢
そうだ
对了
葉香ちゃんが星みたいだねって言ったんだ
葉香说过自己想像星星一样
え
诶
いつ
啥时候
ずっと前　学校菜園で
很久之前 在学校花园
へえ
诶
葉香ちゃんその頃からずっと星のこと考えてたんだ
葉香从那时候开始就一直在想着星星啊
葉香分かる
葉香你想起来了吗
私だよ　静留
是我啊 静留
静留
忘れちゃった
你忘了我了吗
思い出せない
记不起来了吗
あのさ
我想说
なんか　許してほしいわけじゃないんだ
那个 我不是来恳求你的原谅
最悪
最坏的
最悪っていうか
说起来最坏的情况
許してくれなくてもいい
不原谅我也没关系
ただ葉香を傷つけたことだけは謝りたくて
只是 我想为我伤害到葉香的行为而道歉
ごめん
对不起
静留ちゃんて基本的に口下手だから
静留实际上算是不善言辞的啊
共感性羞恥
羞耻感同身受
本当の気持ちじゃなかった
那本不是我真正的想法
嘘　ちょっとは本当だった
不是 虽然有点是真的
あのね私馬鹿じゃん
那个 不是说我是笨蛋吗
馬鹿だから葉香がすごく偉く見えて
因为我是个笨蛋 所以葉香看起来非常伟大
葉香が偉い分　自分がどんどん駄目になって気がして
但葉香这么厉害 自己却妄自菲薄
だから　わざと嫌な言い方した
所以 我才会说出难听的话
でも　それも
但是 这也是
それがダメダメだったってこと
这些也是「不可为之」的
今はわかる
现在的我才明白
静留ちゃん
静留
全然平気
我没事
葉香が怒るの当たり前だも
葉香生气是理所当然的
葉香ちゃん
葉香
葉香ちゃん止めて
葉香快住手
ね　何で葉香ちゃんが静留ちゃんを攻撃するの
呐 为什么葉香要攻击静留啊
葉香ちゃん分かっないよ
葉香你这样我们不理解啊
嫌だ　何
讨厌 为什么
葉香
思い　思い出したの
想 想起来了吗
ていうか無理だよね　葉香には
「再说了葉香你 不行的」
あまり大きなこと言うと恥ずかしいっていうか
「牛皮吹太大了也会不好意思的」
知らないから　ねもう葉香のことなんか
「我根本对葉香你 一无所知啊」
ちょ　やめないよ葉香ちゃん
等会 别这样啊葉香
怖いよ
好可怕
として
为什么
言ったこと
会说这些
言った
是我说的
言ったたけど　葉香に離れていってほしくなかったから
虽然这些是我说的 但我也不希望葉香离开我
今　今ならわかる
现在 现在的我明白了
わかるよ　わかってる
我明白 我真的明白了
どうせ無理無理ダメダメっていうのがどれだけひどいことか
「否定他人」总之是一件很过分的事情
でもその時は
但是那个时候
葉香を傷つけても許りしても言ってほしくなかった
不论是否已经伤害到了葉香 这些都如鲠在喉
そのせいで吾野を飛び出した私を連れ戻しに来たの
所以你才从吾野出来准备把我接回去吗
違う
不是
私が言ったことを謝りたかった
我想为我所说过的话而道歉
後　葉香のやりたいことを信じるし
而且 我愿意相信葉香的所行之事
支えたいし　応援したいって言いたかった
我想告诉你 我愿意支持你 为你加油
自分の主張ばかりですごい傲慢
自顾自的主张 如此傲慢
ちょ
不是
葉香ちゃん
葉香
言い過ぎ
话太过了
葉香ちゃん　それは違うよ
葉香 这肯定不是你想的那样
静留ちゃんは確かにひどいことを言ったと思う
我认为葉香她确实说了些很过分的话
でもただの傲慢だったら
但如果这只是傲慢的话
2年間毎日探したりしないでしょ
她根本不会在两年间每天都去找你
池袋まで来ないし
也根本不会来池袋
そうだよ　大変だったんだから
是啊 真的非常辛苦的啊
頼んでないし関係ない
我没有拜托她 所以毫无关系
そうだよ頼んでない
是啊 没有拜托我们
だけどこのまま拒否ったら　葉香ちゃんこのままだよ
但是若你执意拒绝 葉香也只能「这样下去」了
このまま
这样下去
私も前はずっとこのままがいいと思ってた
我以前一直认为这样下去就很好
ずっと吾野で葉香やみんなと一緒がいいって
一直都在吾野 和葉香还有大家在一起
だから最初は葉香を取り戻したかったんだ
所以最初我就想找回葉香
でもそれじゃつまんないってことがやっとわかった
但是 现在的我才明白这是多么「无趣」的想法
つまんないよ　先や結果がわかってるって
很无聊啊 一开始就知道结果是什么样
知らないことやわからないことは　あればあるほど楽しいよ
探索未知未解的事物 会越来越有趣
あのね　吾野から池袋まですごい大変なことがいっぱいあって
听我说 我们从吾野来到池袋这虽然经历了九九八十一难
でもすごい楽しかった
但是经历都非常的有趣
全部吾野にいたら知らなかったこと
这些全部 都是呆在吾野所不知道的
でもさ　今は変わらない世界っていうか
但就是说 现在的世界是不会变化的
固着状態だよね
是「固定的状态」对吧
もっと悲惨だよ
真的非常悲催
縮まっていくらしいから
而且世界好像还在缩小
私は変わりたいし　変えていきたい
我希望改变 想要改变自我
葉香も本当はそうだ
葉香实际上也是
葉香ちゃん
葉香
止めて
快住手
勝手に本当とか気につけないで
别一厢情愿说自己是「真心」的
静留ちゃん
静留
葉香ちゃん
葉香
今楽しい
现在你快乐吗
楽しくない
并不 快乐
并不快乐
吾野はいろいろあったけど
吾野发生了很多事情
悲しいことも苦しいことも大変なことも
无论悲伤 还是痛苦 抑或艰辛
でもそのいろいろが楽しかったよ
但是 这些都很「快乐」
葉香ちゃん　夢があるんでしょ
葉香 你有一个梦想对吧
今のままじゃ何も変わらないけど
但现在这样什么也不会被改变
世界を元に戻せば叶うかもしれないんだよ
只有把世界恢复如初 才有可能实现梦想
叶える努力ができる
只要努力就能实现
その可能性がある
必然有这种可能性
可能性
葉香
もっかい世界を動かそうよ
再次让世界「运作」起来吧
でも
但是
できなかったら辛い
做不到的话会很痛苦
叶わなかったら辛い
实现不了梦想很痛苦
でも私　葉香のこと応援するから
但是我 会永远支持葉香的
うん
嗯
滅茶苦茶応援する　頑張れって言う
为你两肋插刀 在所不辞
やらないで後悔するよりもやって後悔する方が全然いい
「不做而后悔」和「做了而后悔」大相径庭
だから応援する
所以我会支持你
あれはシリウス
那是天狼星
シリウス
天狼星
約束の星
承诺之星
あのピカーって輝く約束の星に約束する
那个 向着那颗亮晶晶的承诺之星约定吧
約束の星
承诺之星
今つけた名前
刚刚给它起的名字
シリウスじゃなかったかな　名前
它的名字应该是叫「天狼星」
じゃあ　それを私たちの名前にしよう
那么 就把它作为我们「承诺」的名字吧
いいよ
好哦
応援される資格なんてないよ
我根本没有资格成为你所支持之人
なんで
为什么
静留ちゃんを馬鹿にしてた
我一直把静留你当成傻瓜
勇ましいこと言うくせに何もできない
话说得很有勇气 却什么也做不了
できるはずないって
明明根本做不成什么
ずっととどまって腐っていけばいいってバカにしてた
要是一直这样下去 腐朽愚笨下去就好了
笑ってた
被嘲笑
呪ってた
被诅咒
それは呪いじゃないよ
我想这不是什么「诅咒」
願いだよ
是「祈愿」
え
诶
だって私
毕竟我
吾野にずっといることになっても
虽然我一直都呆在吾野
どっかに行くことになっても
但无论去到哪里
そんなこと関係なしに考えてくれてるの　嬉しいもん
我都很高兴 你能放下这些「为我的考虑」
馬鹿　静留ちゃんって本当
笨蛋 静留你真的是
ねえさ　葉香ちゃんさ
听说我 静留
ここに一人でいるより皆一緒の方がいいよ
比起一个人在这 和大家一起更好噢
そうそう
对对
そっちの方が絶対楽しいし
那样的话绝对会很有趣
その先のことはその時その場で考える
今后的事情 交给今后彼时彼刻的自己考虑吧
葉香
わたし
我
大丈夫
没关系
押させるか
别想按下
葉香ちゃん
葉香
大丈夫
没关系
は　びっくりした
哈 吓死我了
何っと
怎么会
こりゃ驚いた
这可大吃一惊啊
魔女姫じゃないか
不是魔女公主吗
葉香だよ　中富葉香
是葉香 中富葉香
なるほど
原来如此
世界が元に戻ったら
如果世界恢复如初
世界が元に戻らなくても
即便世界无法复原
そん時考える
那时候再考虑
オプティミズム
乐观主义
いいんじゃない　それで
这 不也挺好
葉香様
葉香大人
お前たち
大家
これって　えっと
这里是 哪里
ね
呐
こんなんだったっけ　池袋
池袋原来是这样的啊
それ
那个
こんなんだったような　違うような
是这样的 还是不是这样的呢
葉香はこんなんだったよ
葉香是这样的噢
え
诶
そうそう
是啊是啊
は　だっけ
啊 怎么样呢
うん　知ってる葉香ちゃんに戻った100%
嗯 和我认知中的葉香匹配度百分百
うん
嗯
ちょっと前と違う気がする
感觉和以前有些不同
その通り
是的
川も同じように流れていても
就算河流从同一区域流过
その水は違う
所经行的水也不一样
街も人も世界もそうだ
城市 人们 世界也一样
同じように見えて違う
看似相同 实则不同
変わっていくのだ
一切都在「变化」
そんな格好いい纏め台詞言われても
又说了这么帅气哲学的总结台词
世界は元に戻らん
世界也不会完全恢复如初
変わり続ける
变化才是永恒
そう
是啊
世界を確かめに行くか
我要去「确认」这个世界
また会おう
有缘再见
え　何
诶 怎么了
感謝とか賞讃とか
感谢与赞美
どっちかかどっちもじゃない
非此即彼
だってみんな人間に戻ったのに
可是大家都变回了人类
戻ったんじゃなくて
不是变回来了
元人間のゾンビの人たちが　新しく人間になったんじゃない
而是原来由人类变成僵尸的人们 再度变成人类而已
納得
确实
私はまだお前たちの女王か
我还是你们的女王吗
うん　そこが似合ってるよ
嗯 这确实很适合你
黒木ん　うん
黑木女王 很棒
お前たちはどうするんだ
你们要怎么办呢
吾野
行き先よし
出发确认
アポジー号出発進行
「远地点号」出发前进
「アポジー」号
远地点号
静留ちゃんがつけたんだよ
是静留起的噢
何…
为什么…
吾野どうしてるかな
吾野 现在怎样了呢
どうなってるかなじゃないの
难道会不知道怎么回事嘛
え　何
诶 怎么了
何の音
什么声音
何だっけ
是啥来着
あ　分かった
啊 我明白了
*来电
繋がったか
终于联系上了
やはり7Gが停止したからだろうな
果然还是因为7G停止了啊
こっちか
这里吗
ああ
啊
喜ばしいこととそれほどでもないことと
虽然高兴和不高兴的都有
むしろより判断に困ることが同時に起こってるな
不如说难以判断的事情同时发生了
全てが消失したとは言えない
全部的影响不能说都消除了
いく分　いや　まだまだ残っているようだ
一些 不对 剩下的问题还很多
善治郎
全員の変化を記録し
把所有人的变化都记录下来
やれやれ
真是真是
誠大先生は人遣いが荒い
诚大老师可真是用人不疑
うん
嗯
今日のハンボボモードは昨日より39秒延長したか
今天的哈吧吧模式比起昨天延长了39秒
まあそういうわけだ
嘛就是这样
気をつけて帰ってくるといい
回家路上要注意好安全
ひょっとして　勢い大変な道になるかもしれないがな
说不定 这条道路也不会一帆风顺啊
あれ
啊嘞
なんだろう
那是什么
なんかいる
有什么东西在
別の路線
其它的线路
え
诶
えもしかして西武新宿線
难不成是西武新宿线
戻ってきたんだね
竟然回来了
あたしたちも戻ってきた
我们也回来了
戻ってきたのかな
是回来了吗
新しい未知の新宿線だったり
那可是新的未知的新宿线
あたしたちが別の世界線に飛んだ可能性もあるよ
我们进入到其它的世界线也是有可能的
ちゃんと吾野に帰れるかな
到底能不能回到吾野呢
それ
这
ね　静留ちゃん
呐 静留
なんで「アポジー号」って名前つけたの
为什么你要起「远地点号」呢
え
诶
ああ
啊
そうだね
是啊
そういえば静留ちゃんにしては珍しいよね
说起来静留这样还挺少见的
専門用語だし
毕竟是专业术语
何で
为什么呢
何で何で
为啥为啥
地球と月が　一番離れたところがアボジーで
地球与月亮 相隔最远的地方就是「远地点」
あとは近づくだけだから
那么之后 便是「靠近」了
優しい人のなり方を　誰か教えてほしかった
成为温柔之人的方法　多么希望有人倾告
頼れる人のなり方を　誰か教えてほしかった
成为可靠之人的方法　多么希望有人教导
雨に濡れて傘も差せずに
倾雨侵润　无伞无依
いることもどうでもよくなって
诸行万事　漠不关心
明るさが急に怖くなって
微弱光斑　耀眼可怖
大丈夫じゃないよ　大丈夫じゃないよ
不是小菜一碟吗　不是问题不大吗
一緒に歩く　の嫌になって
同行步伐　已然厌倦
でもひとりでいたいわけじゃなくて
但我不想　孑然一身
目を合わせて　笑えなくなって
四目相对　呆若木鸡
大丈夫じゃない　それは大丈夫じゃないよ
小菜一碟　这些不都是问题不大吗
何度　傷つけ　間違って　失敗して
多少次受伤、犯错、与失败
優しさ蔑ろにしただろう
温柔或许会被轻蔑吧
傷ついて　許して　許されて
受伤了　原谅了　被原谅了
お前は生きろと言われただろう
你不是说要好好活下去了吗
みんなひとりぼっちだけど　孤独だけじゃない
虽然大家都兀自一人　却并不寂寞
あなただけここにいれば　孤独じゃない
若是你能在这里　也不会顾影自怜
Billion Meta Lab
Microseventh
中国語と日本語の字幕は学習とコミュニケーションのみを目的としていますので
24時間以内に削除してください
違法な目的があった場合、チームは責任を負いません。